换工作的波折

进入八月，眼看房租也才一个月就到期了，心里开始筹划着找新工作。在网上看了那么多招聘信息，只有荆州恒隆的这个“软件工程师”让我想了很多。要不要放弃当初直奔杭州的想法回到荆州，要不要放弃技术开发而去做维护性的开发。当我还在犹豫时，恒隆却先向我伸出了橄榄枝。只因为我在前程无忧上更新了简历，而且完全是按照恒隆的要求来定制的一份简历，但我还在犹豫所以没有主动投出。

8月17日早上8点半，阳光明媚，我正骑着自行车在去广发的路上，接到恒隆人事部门打来的第一个电话。初步沟通了求职意向，我把自己的情况如实说了，表明要一个月后才能入职。后来又再次沟通，定在8月25日来荆州面试。总的来说，我还是挺惊喜的。订好了24日晚上从广州到武汉的高铁票，但却因为下班解决一个BUG，耽误了10分钟，没赶上高铁。没办法，只有改签为绿皮车站票，但运气比较好的是，车上12个小时，都有座位。然后赶到荆州的时候，已经快到约定的面试时间了。面试上总体顺利，信息部部长和经理，分别过问了一下，没有太多的技术问题。

于是我的辞职计划开始了。这次换工作还是很保险的做法，我去荆州面试通过了，才向上一家公司提出辞职。在辞职交接的一个月时间里，我的工作态度并没有很差，还是积极的完成最后的开发工作。离开广州前的最后一天，是星期天，我还去中山大学参加了计算机考试，然后才赶往火车站的。

最后到了9月25日，星期一，约定的报道日期，我按时来到恒隆人事部门。首先是体检，原本以为很普通的流程，却差点让我丢掉了这份等待已久的工作。这天下午，人事部门的人来电，初步通知体检的心电图项目有问题，星期二上午，正式确认，体检不通过。我感到很绝望，自己的健康情况一直很好，也从来没有体检出过问题的，这样就让我丢掉工作，一点准备都没有。我重新下载一些招聘软件，匆忙投递了一些武汉的类似岗位，然后当天中午就买了一张去汉口的票。

坐在车上，针对心电图体检的结论，我自己百度了下，又问了一位学医的朋友，发现这并不是很严重的问题，就这么走了有点不甘心。我决定试试运气，于是我打电话给恒隆人事部门说，自己在另外一家医院复查了，医生说没有问题。又过了一会儿，人事部门回电说要看下我的复查的体检单，我又点小慌了，在汉口火车站还没出站，就立即买了张回荆州的票，直奔医院。可惜这会儿医院已经下班了，急诊也不做体检，没办法，我又在荆州找地方住了一晚。

星期三早上，我7点多就起床，来到医院走门诊流程，做了心电图检查，虽然报告上还是有什么心律不齐，但是已经显示为正常。然后我直接来到恒隆人事部门办公室，将体检结果给他们看。他们争论了一下，也没拒绝我，而是让我再去指定的医院复查。来到医院已经中午，我吃了午饭又休息了下，才第三次做了心电图检查，还好结果与第二次一样。在晚上快下班时，人事部门来电，说让我明天过来办理入职手续。

星期四，我一大早就从荆州区赶往沙市区，在公司人事部门签订完一堆文件后，他们把我带到了二楼信息部。一个新项目正在开会，部长直接叫我进去听会了。就这样，在经历了三天的波折后，终于入职了，我很欣慰。
