2017年07月15日  星期六  天气：阵雨

时间一周一周的流逝，转眼间我来到广州已经三个多月了，除了加入“月光族”以外，我还看不出自己有哪些变化。
前三个月是试用期，拿到手的工资本就不多，再除去每月的贷款和房租，剩下的基本上就被食物所消耗殆尽。

虽然试用期都满了，但是我在当前的公司还没有什么存在感，依然像一个“新人”一样，还是很多业务是一问三不知。
夜里时常会想，都三个月了，新技能还没学到什么，原来学的那几个月的东西也要忘记的差不多了，一种紧迫感就压在心上。
要是半年后辞职，我拿什么作为资本去找下一份工作？有时我也去浏览招聘网站，看到那么多技术我都不会，很多词看了都一脸懵逼。

现在只有更高效的利用晚上和周末的时间，来自学一些我认为很基础但很缺失的知识。像C和数据结构，我居然都没有系统的学过。
虽然任务很紧迫，但又经常感觉自己学习的效率不高，专心的程度已经不上在学校时。
很多东西想学，又学不进去；很多时间都想抓住，但又事与愿违。

在工作上，这家公司规模也不小，办公室政治总会有一点的。
每当自己的能力被人嘲笑，智商被人碾压的时候，除了发奋图强，我没有责怪别人的理由。