2017年04月30日  星期天  天气：晴

今天是五一假期的第二天，在社交网络上看到朋友们出游的图片，心中有些许羡慕吧。
我来到这座陌生的城市快一个月了，还没有拿到第一份薪水，在这个消费为主导的节日里，不免有些囊肿羞涩。
这时候我能干些什么呢？不会像大学时那样找兼职了，不会像过去那这样只知道憧憬未来了。

想想时间也是快呀，从转行进入程序猿的队伍，到找到第一份工作还算顺利，于是抱着一些梦想和憧憬，南下来到了广州。
4月初入职至今，只有些业务和技术培训，并未有实质性的工作，五一假期后将有一次考核，不知道为什么有一种莫名的紧张，并非是我没有努力，可能是时间在等待中添加了一种调料吧。
夜里躺在床上，想想自己的梦想，好像真的是梦，直到看到社交网络上出现阿里巴巴园区时，我才想起，原来我的梦想还有阿里和腾讯，还有杭州。
而当下，做好最坏的打算，那就是不能胜任当前的工作，被开除，卷铺盖回湖北去。
我是怕同事嘲笑么？不，我并不在意这些，但是一想到毕业至今浪费的光阴、毕业至今还在问家里要生活费的时候，我就有点怀疑当初的选择。

怀疑第一份工作选的太草率了，怀疑选择广州太遥远了，怀疑我的性格太孤僻了，可能怀疑也只是我思考认识的一种方式吧。
也许想了这么多，思考了这么多，只不过是多了一种叫“想家”的情感吧。

前段时间在微博上看到一条国内的新闻，一对早恋+异地恋的情侣，见面后用502将手粘在一起“示爱”，最后结局是被女方父亲一把扯开。
不管别人如何批评这种行为，我只想发表下自己的看法。
第一，我羡慕并祝福你们，因为我也经历过所谓的“早恋”，但我却没有碰到愿意把手给你粘在一起的人，至少在这一点上，你们是成功的；
第二，请珍惜你们的选择，也许有无数人在批评或阻止你们的行为，但只有自己做出的选择才是没有理由后悔的选择，尽管时间会给你带来答案，但请珍惜愿意把手给你粘在一起的人。
